සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, දරුවන් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
මේක දුර්ලභ තේ එකක්, මගේ තාත්තාගෙන් ලැබුණු තෑග්ගක්.
රාජකීය අම්මා!
කවුරුහරි එළියේ ඉන්නවද? දැන් රාජකීය වෛද්‍යවරයා කැඳවන්න!
ද්‍රෝහියා, ඔටුන්න හිමි කුමරිය කල්ලිය...
රැජින ඝාතනය කළ, බලයෙන් පහ කිරීමට නියමිතයි...
සහ සාමාන්‍ය වැසියෙකුගේ තත්වයට පහත හෙළනු ලැබේ.
ඉතින්, උතුමාණනි,
ඔබ අනුකම්පාවෙන් හෝ කුතුහලයෙන් නොසැලී සිටිය යුතුය.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබට ඉදිරියෙන් දිගු හා දුෂ්කර මාවතක් තිබේ.
ඔබේ ගමන ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මොකද මට ඔබව මග හැරුණා.
මම තවදුරටත් ඔබව දැකීමට කැමති නැහැ, ඔබගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්.
මගේ මාලිගාව මරා දැමූ රාජකීයයන්ට මම වෛර කරනවා,
සහ එහි ස්වාමියා බවට පත්වන ඔබගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්.
ඉතින්,
නැවත කිසිදා මෙහි නොඑන්න.
ඔයා ඇත්තටම එහෙමද කියන්නේ?
මම එහෙම කරනවා.
එහෙනම් මම ඒ ඔක්කොම අතහරින්නම්.
ඔව්.
ඒක ඥානවන්ත තීරණයක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරු යන මේ නිෂ්ඵල පදවිය...
මට ඒ සඳහා කිසිදු ආශාවක් හෝ අභිලාෂයක් නැත.
මම කවදා හෝ සැබවින්ම ආශා කළ දෙයක් තිබේ නම්,
ඒ ඔබ සහ ඔබ පමණයි.
ඉතින් කරුණාකරලා,
ඔබ මගේ හදවතේ එකම ආශාව ලෙස පැවතිය යුතුයි.
කරුණාකර...
මාව අත්හරින්න එපා.
යොන් වුල්.
කරුණාකර යන්න.
නැහැ!
මම ආපහු එන්නම්, මම ඔයාව ඕනම තැනක අනුගමනය කරන්නම්.
අපි, මොනවා වුනත්,
එකට ඉන්න!
මට කිව්වා ඔබතුමා ඔටුන්න හිමි කුමරියව බලාගන්නවා කියලා.
ඔව්, රජතුමනි.
ඇය රැජිනව මරපු ද්‍රෝහියෙක්.
ඇය වගේ අපරාධකාරයෙක්ව බලාගන්න එකෙන්,
ඔබටත් ඔබේ ජීවිතය නැති වෙන්න පුළුවන්. ඔබ ඒක දන්නවාද?
මට කමක් නැහැ.
මම ඇගේ උතුම්කම ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වුණා...
ඇගේ වැඩිමහල් සහෝදරයාට.
දින දෙකකින්,
ඔටුන්න හිමි කුමරිය...
මගේ අණ පරිදි දහවල් අග භාගයේදී වස දී මරණ දඬුවම නියම කරන ලදී.
ඇයි ඔයා මට මේක කියන්නේ?
මෙම ලිපිය ඔටුන්න හිමි කුමරියට භාර දෙන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
මෙය උන්වහන්සේගේ ලිපියකි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුට ජීවිතයේ මාර්ග දෙකක් පමණි.
සිංහාසනයට නැගීමට හෝ මිය යාමට.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබ සමඟ පලා යාමට සියල්ල අතහැර දැමීමට සැලසුම් කරයි.
එබැවින්, කුමාරයා වෙනුවෙන්, ඔබ මිය ගොස් ඇති බව ලෝකයට විශ්වාස කිරීමට ඉඩ දිය යුතුය.
දුර බැහැරට ගොස්, ඔබේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය ඔබ මිය ගොස් ඇති ආකාරයට ජීවත් වන්න.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔබට වස දී මරණ දඬුවම නියම කරනු ඇත.
ඔබ වහාම පලා යා යුතුයි, උතුමාණනි.
මම පැන යන්නේ ඇයි?
මම අහිංසකයි.
මම දිව්වොත්, එය රාජකීය මව මරා දැමූ බවට පිළිගැනීමක් වනු ඇත.
නමුත්...
මම එසේ කළේ නැහැ.
මම දන්නවා.
නමුත් දැන් කවුද ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ?
මම පැනලා ගියොත්,
මාව සොයා ගැනීමට උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා කිසිවක් නොකර සිටිනු ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් තමන්ගේම මව ඝාතනය කළ බිරිඳ සොයයි.
ඔහු කොහොමද බේරෙන්නේ?
උතුම්තුමනි.
දැනට, ඔබ ගැන පමණක් සිතන්න.
හොඳයි.
මම මා ගැන පමණක් සිතමි.
මම යන තැන ඔබට සංවිධානය කළ හැකිද...
සහ මම එහි යන්නේ කෙසේද?
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
රාජකීය මහිමය ආරක්ෂිතව සිටින තාක් කල්, මට සාමයෙන් සිටිය හැකිය.
ඔබ කවුද?
ඔයා වතුරට වැටුණා,
ඒ වගේම ඔයාගෙ මතකය නැති වෙලා වගේ.
ඔයාගෙ නම පාර්ක් ඩල්,
මම ඔයාගෙ නැන්දා.
පාර්ක්...
ඩල්...
ඒ මම.
හොං නාන්...
ඇයි ඔයා මාව රැවැට්ටුවේ?
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
ඉන්න.
ගිහින් මගේ මල්ලිවයි එයාගේ බිරිඳවයි එක්කගෙන එන්න.
ඉක්මන් කරන්න! ගිහින් එයාලව අරන් එන්න!
හරි.
ඔබේ මතකයන් තිබේද...
ආපසු ලබා දුන්නාද?
කෑලි කෑලි වශයෙන්...
කැබලි පමණයි.
ඒ කියන්නේ...
මම ඇත්තටම ගැන්ග් යෙොන් වුල් ද?
ඔව්.
ඔබ ව්‍යාකූල වී ඇති බව මම දනිමි,
නමුත් ඔබ එය පිළිගත යුතුයි, උතුමාණනි.
මම එය පිළිගන්නවාද නැද්ද යන්න ගැන නොවේ.
ඔබ වසර පහකට පමණ පෙර මට පැවසූ පාර්ක් ඩල්ගේ මතකයන් තුළ,
මම එක මුහුණක්වත් හඳුනා ගන්නේ නැහැ,
නමුත් මා වෙත නැවත ගලා එන මතකයන් තුළ ඇති මුහුණු ඉතා සජීවී ය.
මේවා මගේ සැබෑ මතකයන් බව මම දනිමි,
ඒ වගේම මම...
am Gang Yeon Wol.
මගේ ඔළුවට ඒක තේරෙනවා,
නමුත් ඒවා මතකයන් පමණයි.
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම පාර්ක් ඩල්.
මම ගොඩක් ව්‍යාකූල වෙලා ඉන්නේ. මට දැන් සැබෑ දේ කියන්න බෑ.
උතුමාණනි, ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ ව්‍යාකූලයි.
නමුත් අපට කාලය ඉවරයි.
ඔබ දුවන්න ඕනේ.
දුවන්න? ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔබව නැවත මිය ගිය බව ප්‍රකාශ කිරීමට සැලසුම් කරයි.
මියගිය බව ප්‍රකාශ කළාද?
ඔහු රාජකීය නිවස ගිනි තැබීමට යනවා...
සහ ඇතුළත සොයා ගැනීමට සමාන මළ සිරුරක් සූදානම් කරන්න.
ඔබව නිල වශයෙන් වාර්තා කරනු ලැබේ...
ගින්නෙන් මිය ගිය ලෙස.
ගිලී යාම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ මම ගින්නට බියෙන් ජීවත් වනු ඇතැයි කියාද?
මම එහෙම ජීවත් වෙන්න ඕන...
උතුම් වහන්සේගේ හදවත නැවතත් බිඳ දැමීමෙන් පසු?
නෑ, මට ඒක කරන්න බෑ! මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා!
ඔයාට බෑ! සහෝදරයා, ඇයව නවත්තන්න!
ඔයාලා හැමෝම මෙහෙම කරන්නේ ඇයි?
රජතුමනි, කරුණාකරලා. අතහරින්න.
ඔබ යන්න ඕනේ.
දැන් අමාරුයි කියලා මම දන්නවා, නමුත් මේ සියල්ල පහව යයි.
කාලය ඉදිරියට යයි, එය සියලු තුවාල සුව කරයි.
සහෝදරයා, ඇගේ උතුම්කම පිළිගන්න.
අඬන එක නවත්තන්න.
දැන් ආපහු ගියොත් මැරෙනවා කිව්වා.
මම මෙහෙම ගියොත්,
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
පසුගිය වසර පහ තුළ,
මම ඔහුව බියකරු සිහිනයක ජීවත් කරවලා තියෙනවා.
ඒ වගේම ඔයාට ඕන මම ඔහුව ආයෙත් ඒ බියකරු සිහිනයට දාන්නද?
මට ඒක කරන්න බෑ.
මට බෑ.
- මට ඒක කරන්න බෑ.
- යහපත.
ඒක ඔයාට එච්චර රිදෙනවද?
යහපත.
ඔබට කෙනෙකු කෙරෙහි ඇති හැඟීම් නිවා දැමිය නොහැක.
කාලය සියලු තුවාල සුව කරයි.
නමුත් ඒ කාලය ගත කිරීමට ඉඩ දුන්නොත් පමණි.
ඔබ ඒ දවස නැවත ජීවත් වුවහොත් ඔබට සුව කළ හැක්කේ කෙසේද?
උතුම්තුමනි.
- ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
- මට සමාවෙන්න, හොං නාන්.
ඉදිරියට යන්න, ඩල්!
අද පෙම්වතුන් සඳහා දිනයයි.
අපි ඔහුට ඔබේ පාලම වන්නෙමු.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? පාලම නැති වෙයි!
- යන්න, ඉක්මන් කරන්න!
- යන්න!
නෑ!
- උතුමාණනි!
- යන්න!
- මට යන්න දෙන්න!
- යන්න.
මම කපුටෙක්! යන්න!
- උතුමාණනි!
- ඉදිරියට යන්න!
- යන්න!
- උතුමාණනි!
- ඩල්!
- ඉදිරියට යන්න!
උතුමාණනි!
ඔයාලා දෙන්නා දැන් කරපු දේ ගැන අදහසක් තියෙනවද?
ඔයාලාගේ හැඟීම් ඔයාලා ගැන හිතලා ඩල්ව මරණයට පත් කළා!
ඇය මැරෙන්න කැමතියි. අපිට වෙන විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
ඇයට එහෙම දැනෙනවා නම්, ඇය යන්නම ඕනේ.
ඔයාලා කොහොමද මෙච්චර වෙන් වෙලා හැසිරෙන්නේ?
මම දන්නවා ඔයාලා එයාගේ උපන් දෙමව්පියන් නෙවෙයි කියලා,
- නමුත් ඔයා එයාව අවුරුදු පහක් ඇති දැඩි කළා!
- නමුත්, හොං නාන්!
ඒ එයාගේ ජීවිතේ නේද?
දෙමව්පියෙකුට තම දරුවා වෙනුවෙන් මිය යා හැකියි,
නමුත් ඔවුන්ට තම දරුවාගේ ජීවිතය ඔවුන් වෙනුවෙන් ගත කළ නොහැක.
ඒක හරි.
ඔබ තවමත් ඔබේ අහිමි වූ ආදරයට දුන් පොරොන්දුවක් මත එල්ලී සිටී.
ඩාල් ජීවමාන ආදරයක් හැර යනවා යැයි සිතන්න.
- සහෝදරයා.
- අපි අත්දැකීමෙන් දන්නවා.
- සමහර ආදරයන් මැරෙන්න වටිනවා.
- හරියටම.
අපිට මොනවද කරන්න පුළුවන්? එයාලා හරිම ආදරයෙන් බැඳිලා ඉන්නේ.
එය ඔවුන් අනෙක් සියල්ලට අන්ධ කරයි.
මොන මෝඩයෙක්ද.
මම?
ඔබ නොවේ.
ඒ මෝඩ කෙල්ල.
ඇයි ඇයට යන්න වුණේ?
ඇයි ඇයට මැරෙන්න වුණේ?
ඇය බොහෝ දුරට අතරමං වී සිටින්නට ඇත...
ඊට පස්සේ ටිකක්.
ඔයා කා ගැනද කතා කරන්නේ?
ගැන්ග් යෙොන් වුල්.
හරි.
මම ඒ ගැන ඕනෑවට වඩා හිතලා ඉවරයි.
ඔහුගේ රාජකීය මහිමය සෑම දිනකම යුද්ධයක් කරනවා.
ඔහු ඒ රහස් ගිවිසුම නිසා කැබලිවලට ඉරා දැමිය යුතුයි.
සමහර මතකයන් නැවත පැමිණ ඇති නිසා මට මෙහි සිහිසුන්ව සිටිය නොහැක.
උතුම්තුමනි. ඔබ කියන එක වචනයක්වත් මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔබ එසේ කළ යුතු නැහැ. කෙසේ වෙතත් ඒ සියල්ල විකාරයකි.
පළමුව, මම සිංහාසන ශාලාවට යා යුතුයි.
ඉන්න. උතුමාණනි.
ඔබට අවශ්‍ය විටෙක උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ බැහැදැකීමට යා නොහැක.
- මුලින්ම ඔබව කැඳවිය යුතුයි...
- ඔහු කෙසේ හෝ මාව කැඳවනු ඇත.
මෙය අපට යම් කාලයක් ඉතිරි කරයි. මෙතැන් සිට, එය හදිසි අවස්ථාවකි.
ඉන්න...
හරි.
ඇත්තටම, මම ඔයාට කතා කරන්න හිටියේ.
ඔයා ආපහු මෙහෙට එන්න හිතුවේ මොකක්ද?
ඔයා කවුද කියලා එයාලා ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
ඔවුන් මට කිව්වා.
- මගේ මතකයෙන් වැඩි කොටසක් ආපසු පැමිණ ඇත.
- එහෙනම් ඔබ පලා යා යුතුව තිබුණි.
- ඔබ ආපසු එන්නේ ඇයි?
- මම පලා යන්නේ ඇයි?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබව මරා දැමීමට කිසිවක් නොකර සිටියි.
ඔව්, ඔබ හරි, උතුමාණනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට මගේ පදවිය කුමක් වුවත් මාව මැරීමට අවශ්‍යයි.
ඔහු බොරු සාක්ෂිකරුවෙකු රජු ඉදිරියට ගෙන ඒමට තරම් මංමුලා සහගතයි,
ඔහුගේ මිනිසුන් රට පුරා සිටිති.
ඔහු දැනටමත් මාව මරන්න සූදානම් නම්,
මාලිගාවෙන් පිටත එය කිරීම ඔහුට පහසු නොවේද?
නමුත්...
ඔහු ඇත්තටම ඔබ කවුදැයි ඉගෙන ගැනීමට කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණි.
හරියටම. දැන් පලා යනවා...
මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය බව පිළිගැනීමයි.
මම ඔහුට එවැනි ලීවරයක් ලබා දෙන්නේ ඇයි?
ප්‍රශ්න කිරීම් භූමියේදී සිදු වූ නින්දාවෙන් පසු,
ඔහුට තවදුරටත් මා කවුදැයි ඔප්පු කිරීමට සාක්ෂිකරුවෙකු භාවිතා කළ නොහැක.
මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය බව ඔප්පු කිරීමට ඔහුට දැඩි සාක්ෂි අවශ්‍යයි,
සහ ඔහුට එය කවදා හෝ සොයාගත හැකිද?
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
භයානක මිනිසෙකි.
ඔහු ඔබව මරා දැමීමට කිසිවක් නොකර සිටියි.
එතකොට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට ඔහුගේ ජීවිතය පරදුවට තබනු ඇත,
නමුත් මම තවමත් අදක්ෂ සහ බල රහිතව සිටිමි,
ඔබ දෙදෙනාගෙන් කිසිවෙකු ආරක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.
වසර පහකට පෙර සිට කිසිවක් වෙනස් වී නැත.
කිසිවක් කිසිසේත් වෙනස් වී නැත.
නැත.
මම වෙනස් වී ඇත.
මම වසර පහකට පෙර නිහඬව අතුරුදහන් වූ යොන් වුල්ම නොවේ.
මගේ මතකයන් මට ආපහු තිබුණත් නැතත්,
මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ පැත්තේම ඉන්නම්...
මගේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය ඔහු සමඟ ගත කරන්නම්.
මම දැන් පාර්ක් ඩල්.
මම යන්නේ නැහැ...
උන්වහන්සේගේ පැත්ත, කවදාවත්.
මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් ගැන සැලකිලිමත් වන තරමටම...
නැහැ, ඊටත් වඩා.
ඔබටත් ඔහුව ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය බව මම දනිමි, උතුමාණනි.
බිය නිසා ඔබ උන්වහන්සේගේ ශාරීරික ආරක්ෂාව ගැන පමණක් සිතීමට ඉඩ නොදෙන්න.
එක් වරක්...
මෙම වරක් පමණක්,
කරුණාකර උන්වහන්සේගේ හැඟීම් ගැන සිතා බලන්න.
කරුණාකර?
පසුගිය වසර පහ තුළ,
උතුම් වහන්සේ වරදකාරිත්වයෙන් පීඩා වින්දා,
සෑම දිනකම ඔහුගේම පෞද්ගලික බියකරු සිහිනයක ජීවත් වීම.
උතුම් වහන්සේ නැවත හුස්ම ගැනීමට පටන් ගෙන ඇත.
ඔබ ඔහුව නැවත නැවතත් ගිලී යාමට බලාපොරොත්තු සුන් කරවන ස්ථානයකට යවනවාද,
රාජකීය පියාණෙනි?
(11 වන පරිච්ඡේදය: පලා යාමෙන් පාරාදීසයක් නොමැත)
ජෙමුල්පෝ හිදී ඔහු අල්ලා ගත් දා සිට,
ඔහු මත්පැන් පානය කිරීම හැර අන් කිසිවක් කර නැත.
ඔයා මේක දිගටම කරගෙන යනවද?
මම දන්නේ නැහැ...
වෙන කොහොමද?
ඒකෙන් එළියට ගන්න!
ඒක මෙතනට දෙන්න.
නැහැ. ඔයා දැනටමත් බීලා ඉන්නේ.
සිහිපත් වීමෙන් මට ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
උ හුයි වෙන්වූ මාළිගාවට සීමා වෙලා නේද?
නීතියට අනුව, රාජකීය බිරිඳක් වෙන්වූ මාළිගාවේ රැඳී සිටිය යුතුය.
ඒක හරි.
මාලිගය සැමවිටම එක යෝධ බන්ධනාගාරයක් වී ඇත.
මම අපේ රාජකීය පියතුමාට සිංහාසනය අත්හැරීමට කීවෙමි.
අත්හැරීම?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට පියා කෙරෙහි ඇති එකම බලය...
රහස් ගිවිසුම නිසා.
කුමන්ත්‍රණයට සාධාරණ හේතුවක් නොතිබූ බව ඔහු පිළිගත්තේ නම්...
සහ ඔබට සිංහාසනය අත්හැරියහොත්,
අභාවප්‍රාප්ත රජුගේ සැබෑ උරුමක්කාරයා ලෙස ඔබ,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට දඬුවම් කිරීමට බලය ඇත.
ඔයාට මාව ඕන...
සිංහාසනයේ ඉඳගන්න?
මගේ අම්මව මරපු ලේ වැකි සිංහාසනය...
මාව පිටුවහල් කළාද?
ඊට පස්සේ මොකක්ද?
මම මගේ පැත්තේ කවුද දාලා යන්නේ?
ඔබ සහ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් නෙරපා හැරීමෙන් පසු,
සහ ද්‍රෝහියෙකුගේ දියණියක් ලෙස හංවඩු ගසන ලද යූ හුයි දෙස බලා සිටින්න,
ඒ වේදනාකාරී සිංහාසනයේ ඉඳගෙන මම ජීවත් විය යුත්තේ ඇයි?
මිල එය නම්,
මම කිසිසේත් පළිගැනීමට කැමති නැත.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇති කර ඇති මේ අවුල බලන්න.
ඔහු නොසිටියා නම්, හැමෝම සතුටු වනු ඇත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා...
අපට ඔහුව මරා දැමිය නොහැකිද?
එය එතරම් පහසු නම්, මම එය බොහෝ කලකට පෙර කරන්න තිබුණා.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔහුගේ පුද්ගලික ආරක්ෂකයින් විසින් වට කර ඇත,
මාළිගාවේදී, රාජකීය ආරක්ෂකයින් ඔහුව ආරක්ෂා කරයි, මගේ රාජකීය පියා නොවේ.
ඔහුගේම සටන් කලා කුසලතාව අතිමහත්ය.
අවංකවම, ඔහු හමුදා කැඩෙට් භටයින් අතර පුරාවෘත්තයකි.
හරියටම.
ඔහු දැන් ගියා නම් දේවල් හරිම සරලයි.
ඉන්න.
සිංහාසනය ගැනීමේ අදහස ඔබ එතරම් හෙළා දකිනවා නම්,
- මම තවත් ක්‍රමයක් සොයා ගන්නම්.
- තවත් ක්‍රමයක් තිබේද?
කල්ලිය,
කිසිවක් කරන්න එපා. නිකම්...
එයින් ඈත් වෙලා ඉන්න.
උතුමාණනි.
මම හොඳින්.
ඔයා හොඳින් නැහැ. ඔයා දවස පුරාම අමුතු විදියට හැසිරුණා.
සමහරවිට ඔබට තාප ආඝාතයක් තිබේද?
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
වැස්ස නෑ,
සහ හිරු එළිය හරිම තදයි.
මට තාප ආඝාතයක් ඇති වෙන්න ඇති.
මෙය හරියන්නේ නැහැ.
කරුණාකර ටිකක් වාඩි වී විවේක ගන්න.
උතුමාණනි, මම ඔබට සිසිල් වතුර ටිකක් ගෙනත් දෙන්නම්.
කරුණාකර මොහොතක් මෙහි වාඩි වන්න.
මට ඔබව මග හැරුණා, මගේ ආදරණීය.
රජතුමනි, මෙන්න ඔබේ වතුර.
යොන් සිම්.
ඔව්?
අද,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් සහගතයි,
මට කිසිම දෙයක් තේරෙන්නේ නැහැ.
මම දන්නවා. ඒකයි ඔයා මේක බොන්න ඕනේ.
නමුත්...
මම දැන් ස්ථිරවම දන්නා එක දෙයක් තියෙනවා.
මට දැන් උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් හමුවිය යුතුයි.
අනේ දෙවියනේ! ඉන්න!
ඩාල්. ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
නෑ!
මම ආපහු එන්නම්, මම ඔයාව ඕනම තැනක අනුගමනය කරන්නම්.
අපි, මොනවා වුනත්,
එකට ඉන්න!
අපිට එකට ඉන්න පුළුවන් වෙන්න මම මෙතන ඉන්නවා.
කරුණාකර උතුමාණන්ට මගේ මතකය නැවත පැමිණ ඇති බව නොකියන්න.
ඔහු දැනටමත් බොහෝ දේ අත්විඳිමින් සිටී.
මම ඔහුට කරදර වීමට තවත් හේතුවක් දෙන්න කැමති නැහැ.
ඒ වගේම මට අහන්න අයිතියක් නැහැ කියලා මම දන්නවා,
නමුත් කරුණාකර මගේ පවුල බලාගන්න.
නපුංසක උද්‍යානයේ ප්‍රධානියා.
විශ්වාසදායක රාජකීය ආරක්ෂකයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ සේවකයින් ලෙස වෙස්වලා ගන්න...
ඔවුන්ට ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ පවුල ආරක්ෂා කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය ඇගේ පවුලට අත නොතැබිය යුතුය.
එහෙනම් ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරිය මාලිගාවේ තබා ගන්නවාද?
මම ඇයව නැවත ආරක්ෂා කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්,
මගේ පුතා, ගැන්ග්, කැඩී යනු ඇත.
පසුගිය වසර පහ තුළ ළමයින් වෙනස් වී ඇත,
ඒ නිසා මම වැඩිහිටියන් මෙන් වෙනස් විය යුතුයි.
උතුම් වහන්ස...
රාජකීය ආරක්ෂකයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයට යැව්වාද?
ඔව්. රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ නැවතී සිටී,
සහ ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ ගිසෙන්ග් වන හොං නාන්,
රාජකීය උපභාර්යාවගේ නැන්දණිය බව කියනු ලැබේ.
මට විශ්වාස නැති නිසා මම එය වාර්තා කළේ නැහැ,
නමුත් ඇගේ අසල්වැසියන් මිය යාමට පෙර අමුතු දෙයක් පැවසුවා.
රාජකීය උපභාර්යාව හදිසියේම බොරියොන්ග් හි පෙනී සිටි බව ඔවුහු පැවසූහ...
වසර පහකට පෙර ශීත ඍතුවේ දී,
ඇය ඇත්ත වශයෙන්ම හියෝ සාමිවරයාගේ බිරිඳගේ ලේලිය නොවන බවත්.
ඔවුන් කියා සිටින්නේ ඒ සියල්ල සත්‍ය බවයි.
ඔබ දැන් මට පමණක් මෙය කියන්නේ ඇයි?
ඒ වෙලාවේ මම හිතුවේ එයාලා තමන්ගේ සම බේරගන්න බොරු කිව්වා කියලා.
මට මරණය හිමියි.
රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල වටලා මා වෙත ගෙනෙන්න.
මට සමාවෙන්න සර්, නමුත් උන්ජියොන්ග් මාලිගය...
උන්වහන්සේගේ පෞද්ගලික නිවස විය.
අවසරයකින් තොරව අපට ඇතුළු විය නොහැක.
මම ක්‍රමයක් සොයා ගන්නම්.
එය පෙනෙනවා උතුමාණනි...
තවමත් ඔහුගේ පෞද්ගලික හැඟීම් වලට බාධා කිරීමට ඉඩ දෙයි.
හරි, නිදාගන්න වෙලාව.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඒ මොකක්ද? මට මගේම සැමියා දිහා බලන්න බැරිද?
ඒකේ ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
නෑ, මම කියන්නේ, මම ඒකට කැමතියි,
නමුත් ඔයා මාව ලැජ්ජාවට පත් කරනවා.
ඒක ටිකක් ලැජ්ජාවක්, එච්චරයි.
ඒකෙන් මට ලැජ්ජාවක් ඇති වෙනවා.
ඔයා ලැජ්ජාශීලී වුණත්, මාත් එක්ක ඉවසන්න. මම නැති වුණු කාලය හදාගන්නවා.
කුමට හදන්නේ?
ඉන්න...
මෙතැන් සිට,
මම...
මැලියම් වගේ ඔබට ඇලී සිටිනවා, උතුමාණනි.
මම කවදාවත් ඔබව අතහරින්නේ නැහැ.
මේ අද රෑට සංඥාවක්ද?
සමහරවිට අද රෑ...
මැලියම් වගේ හිරවෙලා...
පොඩි නරියා.
ඒ ඔක්කොම ඉවර වෙලා ඔයාට නිදාගන්න පුළුවන්ද?
මම හිවලෙක් නෙවෙයි...
එහෙනම් ඔයා කවුද?
ඒකෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද...
මම කවුද?
මම ඔයා ළඟ හිරවෙලා ඉන්නේ.
ඔයාව අල්ලගත්තා...
ගෘහස්ථ මිනිසා.
ගෘහස්ථ මිනිසා!
අනේ, මගේ, මෙච්චර පරක්කු වෙලාද?
සුළඟ හමයි.
මම හිතන්නේ ඒක ටික කාලයක් තිස්සේ තියෙනවා.
සුළඟ හැම විටම හමයි.
ඒක අලුත් දෙයක් නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ ඔයා හරි.
එහෙත්, සැමවිටම හමන සුළඟ පවා,
මම හුස්ම ගන්නා වාතය...
දැන් මට ඒ සියල්ල වෙනස් ලෙස දැනෙනවා.
මට මෙතරම් පහසුවෙන් හුස්ම ගැනීමට හැකි වූ අවසන් අවස්ථාව මට මතක නැත.
රජතුමනි, හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්...
සහ හිටපු ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාවගේ ලේලිය?
ඔහ්, හරි. සියල්ල සිදුවෙමින් තිබියදී, මම සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක කර දැමුවෙමි.
පළමුව, හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් පිටුවහල් කරන්න, සහ...
රජතුමනි!
- දෙවියන් වහන්සේ.
- දෙවියනේ.
ඩල්.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔබ යන අතරමගදී ඔබව අල්ලා ගන්නා තෙක් මම බලා සිටියෙමි, උතුමාණනි.
ඔබට එසේ කිරීමට අවශ්‍ය නොවීය. මම ඔබ වෙත එන්නෙමි.
ඔයා මාව බය කළා.
ඔයා ඔයාගේ නිල රාජකාරි එක්ක කාර්යබහුල බව මම දන්නවා.
මගේ කාමරේ ඉඳගෙන ඉන්නවට වඩා, මට ඕන වුණේ ඔයා එක්ක මොහොතක් හොරකම් කරන්න.
ඊයේ ඉඳන් ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇත්තෙන්ම මම පැමිණිලි කරනවා නෙවෙයි. ඔයා කෑවද?
- තවම නෑ.
- අපි කෑමට යමක් කන්න යමුද?
උතුම්තුමනි.
ඔබ ඔබේ නියෝග ලබා දුන්නේ හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්...
සහ හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ ලේලිය ගැන.
- කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
- හරි.
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා පිටුවහල් කරන්න,
සහ පව්කාර ජෝ මි ගෙයම්ව දිවයිනේ වහලෙකු කරන්න.
- ආරක්ෂකයින් ආරක්ෂාව තර කරන්න.
- ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඔබේ මහිමය.
ඔවුන්ව වෙනම පිටුවහල් ස්ථානවලට යවනු ලැබුවහොත්,
ඒ කියන්නේ ඔවුන් නැවත කිසි දිනෙක එකිනෙකා නොදකින බවද?
මම එසේ සිතමි, ඔව්.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔබට මා වෙනුවෙන් එක දෙයක් පමණක් කළ හැකිද?
එක දෙයක්?
මි ගෙයම්.
ඇයි ඔයා එහෙම කළේ?
ඔයාට මාව භාර දෙන්න තිබුණා.
ඔයාට මැරෙන්න දෙනවාට වඩා මම මැරෙනවා.
එහෙනම් මම කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ? මි ගෙයම්.
මි ගෙයම්...
- යහපත්කම. දැන් ඒක තමයි සැබෑ ආදරය.
- මි ගෙයම්...
හේයි, ඔයා අඬනවද?
ඒක සැබෑ ආදරය නෙවෙයි.
ජීවමාන බියකරු සිහිනයක සදහටම රැඳී සිටින කෙනෙකුව කොටු කරන්නේ කුමන ප්‍රේමයද?
ඒකයි...
මම කවදාවත්, කවදාවත් මැරෙන්නේ නැහැ.
මම සටනකින් තොරව පහළට යන්නේ නැහැ.
කවදාවත්.
ඔබ හරි. අපට ජීවත් වීමට ඉඩ දෙන්න.
අපි දෙන්නටම දීර්ඝායුෂ ලැබේවා.
මගේ ස්වාමීනි, ඒ ඔබේ ගෙදර මිනිසා.
ඇතුළට එන්න.
මගේ දෙවියනේ, මේ සියල්ල කුමක්ද?
බැලුවාම කියන්න බැරිද?
ඒවා පින්වීල්.
නෑ, මම කියන්නේ, මේ මිල අධික වර්ණ කඩදාසි භාවිතා කරන්නේ ඇයි...
මෙතරම් වැඩකට නැති පින්වීල් සෑදීමට?
"නිෂ්ඵලයි" කියලා ඔයා කියනවද?
ඔයා දන්නවද...
මම මාලිගාවේ ඉන්නකොට මට ඇහුන දේට වඩා මොකක්ද?
"තම පියාගේ මරණය වන දරුවා."
"අනාවැකියේ දරුවා."
රාජකීය මව පුතෙකු බිහි කළහොත්,
රාජකීය පියා මිය යනු ඇත.
රාජකීය පවුල බිඳ වැටෙනු ඇත.
හොඳයි, ඒක තමයි අනාවැකිය.
අවසානයේ,
පුරෝකථනය කළ ආකාරයටම එය සැබෑ විය.
ඉතින් ඒ කියන්නේ...
මම කවදාවත් ඉපදෙන්න හොඳ නැති කෙනෙක්.
මේ පින්වීල් වගේ,
මම වැඩකට නැති කෙනෙක්.
එවැනි විකාර දේවල් කියන්න එපා.
ඒ වගේම මේක සන්සුන් වෙලා ටිකක් නිදාගන්න.
ඔයා තාමත් බීලා ඉන්නේ. ඒ නිසා තමයි ඔයාට විකාර සිතුවිලි එන්නේ.
ඒක තමයි මම ඔයා ගැන කැමති.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මමත් ඔයාට කැමතියි, මගේ ස්වාමීනි, ඒ නිසා බොන්න.
මේක බොන්න, දීර්ඝායුෂ විඳින්න.
උතුම්තුමනි. කරුණාකරලා එක කටක් බොන්න.
ඔයා ඇත්තටම හදන්නේ බඩගින්නේ මැරෙන්නද?
කරදර වෙන්න එපා.
මට දුක හිතෙන තරම් බඩගින්නේ මැරෙන්න කිසිම අදහසක් නැහැ.
එහෙනම් ඔයා කෑම කන එක නැවැත්තුවේ ඇයි?
මොකද අජීර්ණයෙන් මැරෙන එක විකාරයක්.
ඔයා දැන් විහිළු කරන්නේ කොහොමද?
මම බැරෑරුම් ලෙස කතා කළොත්,
- ඔයා අඬන්න ඇති.
- ඔයා ඇයි මේ තරම් බියජනක දේවල් කියන්නේ?
ඩියොක් චුන් ගෙන් කිසිම වචනයක් ඇවිත් නැහැ නේද?
නෑ, උතුමාණනි.
එයා අගනුවරින් යනවා කිව්වා, මතකද?
නමුත් මට ඩියොක් චුන්ව බලන්න ඕනේ.
මොකක්ද?
පිටත මොකද වෙන්නේ?
අනේ මගේ.
මොකක්ද? ඒ ඔක්කොම මොකක්ද?
මම කියන්නේ, මේ පින්වීල් මාලිගාවේ තියන්නේ මොන වගේ පිස්සෙක්ද?
- ඔහ් මගේ.
- මේ ඔක්කොම මොකක්ද?
උතුම්තුමනි.
මම ඔයාගේ තාත්තාගේ වැටීම සැලසුම් කරන්නම්,
ඔබ කළ යුත්තේ මේ මුද්ද අල්ලාගෙන සිටීම පමණයි.
සුළඟ සැමවිටම හමයි, ඒ නිසා සැහැල්ලුවෙන් හුස්ම ගන්න...
සහ නිතර සිනාසෙන්න.
ඔබ සතුටින් සිටීමට සුදුසුයි,
මගේ ආදරණීය,
මගේ ආදරණීය යූ හුයි.
උ හුයි!
කිම් යූ හුයි!
ඒ මහා කුමාරයා ජේ උන් නොවේද?
මම ඔයාට ආදරෙයි!
මම ඔයාට ආදරෙයි, කිම් උ හුයි!
- ඔහුව අල්ලා ගන්න! ඔහු එතන ඉන්නවා!
- ඔහුව අල්ලා ගන්න!
අපි මොකද කරන්නේ?
මම හිතන්නේ ඔහුට ඇත්තටම පිස්සු හැදිලා ඇති.
ඒ මොකක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන්?
ඔව්, ඒ නිසැකවම ඔහුමයි.
මම එකපාරටම ආවා,
ඊළඟට ඔහු කුමක් කරයිද කියලා බයයි.
මම බයයි එයාට සිහිය නැති වෙලා ඇති කියලා.
ඔහු සිහිය නැති කරගෙන නැත්නම්,
එහෙනම් එයාට මරණ ආශාවක් තියෙන්න ඕනේ.
- යමක් අවුල් සහගතයි.
- මම දන්නවා, හරිද?
ඔහු සිහිකල්පනාවෙන් හිටියා නම්, එහෙම කියන්න එයා එඩිතර වෙන්නේ නැහැ...
වෙන්වූ මාලිගාව ඉදිරිපිට.
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
එය කිසිසේත්ම ඔහු හා සමාන නොවේ.
ඔහු පොළොවේ කුමක් සිතමින් සිටිනවාද?
ඔබ ඉවරද, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
ඔව්. මේ රාජකීය ආඥාව රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට ගෙනියන්න,
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා සහ ඒ රාජසභාවේ කාන්තාව...
ඔබතුමාගේ රාජකීය මහිමය!
දැන් මොකක්ද? මොකක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන් වෙන්වූ මාළිගාව ඉදිරිපිට දර්ශනයක් කළේය.
දර්ශනයක්ද? මොන වගේද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ නම නැවත නැවතත් කෑ ගැසුවේය,
"මම ඔයාට ආදරෙයි" කියලා කෑ ගහලා ලොකු දර්ශනයක් හැදුවා.
ඇත්තටම, එයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔහුට මරණ ආශාවක් හෝ යමක් තිබේද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇති කර ඇති මේ අවුල බලන්න.
ඔහු නොසිටියා නම්, හැමෝම සතුටු වනු ඇත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
අපට ඔහුව මරා දැමිය නොහැකිද?
කල්ලිය, කිසිවක් නොකරන්න. නිකම්...
එයින් ඈත් වෙලා ඉන්න.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
කවුද එතනට යන්නේ?
පසුපසට වෙන්න.
ඔබගෙන් කිසිවෙකු මෙම සටනට බාධා කළහොත්,
මම ඔබව මා විසින්ම කපා දමමි.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මම හිතුවේ ඔයාට පිස්සු හැදිලා කියලා,
නමුත් ඔබට ජීවත් වීමට ඇති ආශාව නැති වී ඇති බව පෙනේ.
ඒ මොකද...
ඔබ මගේ ජීවත් වීමේ හේතුව උදුරා ගත්තා.
ඔබට හරිම ආදර හැඟීමක් තියෙනවා.
ඔබේ පැන යාම,
වෙන්වූ මාලිගාවේ දර්ශනය,
සහ දැන් ඔබේ අවසාන කැමැත්ත.
මම ඉවර නෑ.
මම ඒ ගැන වැඩි වැඩියෙන් සිතන තරමට,
මට ඔබව මරන්න ඕන කියලා මට ඒත්තු යනවා.
- මගේ ස්වාමීනි!
- පසුපසට වෙන්න.
මැරෙන්න.
මැරෙන්න!
- ජේ උන්!
- මහා කුමාරයා!
- යන්න දෙන්න! මට යන්න දෙන්න!
- ජේ උන්ව මෙතනින් එළියට ගන්න!
- ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය!
- මම කිව්වා, යන්න දෙන්න!
මට යන්න දෙන්න. යන්න දෙන්න!
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
අතහරින්න! මාව අතහරින්න!
- ස්වාමිනි.
- වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
එය මගේ අභිප්‍රාය නොවූවත්,
මම දැන් ඔබට මගේ ජීවිතය ණයගැතියි.
ඇයි ඔයා එයාට සැහැල්ලුවෙන් සැලකුවේ?
මම හිතන්නේ...
මගේ තලය පැකිළුණා.
ඉතින්, අදත් කවදාවත් සිදු වුණේ නැහැ කියලා අපි මවාපානවාද?
මම ඒක අගය කරනවා.
අපි බෙදා ගන්නා රහස් වැඩි වන තරමට,
අපි සමීප වන තරමට, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
හරියටම...
උතුම් රජතුමනි සහ මම.
ඒ ගැන කතා කරමින්,
මම මැරුනොත්,
වෙනත් කෙනෙක් රහස් ගිවිසුම නිකුත් කරයි.
මම හිතුවේ ඔයා දැනගන්න ඕන කියලා.
මම තොරතුරු අගය කරනවා.
- මාව අතහරින්න!
- කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න, මගේ ස්වාමීනි.
- කරුණාකර!
- නැහැ, ඔබට බැහැ.
- මට ඉඩ දෙන්න...
- ඔබට බැහැ, මගේ ස්වාමීනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මරා දැමීම යනු මරණ දඬුවම බව ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද?
මම ඒක නොදැන මෙහෙට ආවා කියලා ඔයා හිතනවද?
ඇයි ඔයා මාව නැවැත්තුවේ? ඇයි?
ඉතින් මේකද දවස් ගානක් බිව්වට පස්සේ ඔයා හදපු දක්ෂ සැලැස්ම?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාව මරලා එයා එක්ක මැරෙන්නද?
ඔව්.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මිය ගිය විට මෙම සටන අවසන් බව කවුරුත් දනිති.
ඔහු මිය ගියහොත්!
අත්හැරීම නතර වන අතර, උ හුයි ද්‍රෝහියෙකුගේ දියණියක් නොවනු ඇත!
එහෙනම් මම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ ආදරය කරන කාන්තාව?
කිම් උ හුයි ජීවත් විය යුත්තේ කෙසේද?
මම...
මමත් ජීවත් වෙන්න කැමතියි.
මට උ හුයි සමඟ සතුටින් ජීවිතය ගත කරන්න ඕන. නමුත්...
වෙන ක්‍රමයක් නැහැ නේද?
ජේ උන්.
මාර්ගයක් අවහිර කර ඇත්නම්, අපි එය බලහත්කාරයෙන් විවෘත කරන්නෙමු.
මාර්ගයක් නොමැති නම්, අපි එකක් සාදන්නෙමු.
ඔබ සිංහාසනයට නැඟීමට වඩා මැරෙනවා,
ඔබට මැරෙන්න ඉඩ දෙනවාට වඩා මම මැරෙනවා,
ඉතින්, අපට ඉඩ දෙන්න...
වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගන්න.
අපි මෙයින් බේරෙමු.
අපිට ජීවත් වෙන්න දෙන්න, ජේ උන්.
ඔබ අණ කළහොත්, අපි ගොස් මහා කුමාරයා ජේ උන් අල්ලා ගන්නෙමු.
මම ඔහුට යන්න දුන්නා.
ඔබ සැමවිටම මහා කුමාරයා ජේ උන්ට මෙතරම් කරුණාව දක්වන්නේ ඇයි?
මට බීමක් ගෙනත් දෙන්න.
මෙන්න ඔයා.
නමුත් මම හිතුවේ ඔයා කවදාවත් මත්පැන් ඇල්ලුවේ නැහැ කියලා?
ඔබට දැන් යන්න පුළුවන්.
ඔව්, මගේ ස්වාමිනි.
මම නේද...
පරාජිත සටනක යෙදෙනවාද?
මොකක්ද? ඔහු කෝපයෙන් අන්ධ වී සිටියත්,
ඔහු වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ නිවසට තනිවම යන්නේ කුමක් ගැනද සිතන්නේ?
ඔහු එහි ගියේ මැරෙන්න.
ඒ මහා කුමාරයා ජේ උන්ට ඇත්තටම හොඳ බැණ වැදීමක් අවශ්‍යයි.
ඔහුට තමන්ගේ ජීවිතය ගැන කිසිම තැකීමක් නැහැ.
බැණ වැදිය යුත්තේ මමයි.
මම සහ මගේ රාජකීය පියා.
ඔබ නැවතත් ඔබටම දොස් පවර ගන්නවා.
නැහැ, මම නැහැ. ඒක හානි පාලනයක්.
අපේ මාර්ගය අවහිර වී ඇති බව පෙනේ,
ඒ නිසා මම එය බලහත්කාරයෙන් විවෘත කරන්න යනවා.
ඔබට සැලැස්මක් තිබේද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පැවසුවේ ඔහුගේ මරණය රහස් ගිවිසුම මුදා හරින බවයි.
ඉතින් ඔහු එය වෙනත් කෙනෙකුට ආරක්ෂිතව තබා ගැනීම සඳහා දුන්නේය.
ඔබේ මනසේ කවුරුහරි සිටිනවාද?
චොරෙන්ගි මාස්ක්.
කිම් ඩියොක් චුන්.
ඇය බොහෝ විට සැකකාරියයි.
කිම් ඩියොක් චුන් කවුද?
ඇය වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයාගේ නිවසේ වහලෙකුගේ දියණියක්.
ඇය කාන්තා රාජකීය වෛද්‍යවරියක්.
ඉතින් ඇය මේ මුළු කාලය පුරාම අපේ නාසය යට සිටියා.
ඉතින් වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයා කිම් ඩියොක් චුන්ට යමක් දෙන්න ඇති.
නමුත් චොරෙන්ගි මාස්ක් සැඟවී නැද්ද?
එවිට අපි ඇයව සොයා ගනිමු.
අපි කඩා වැටුණු ගුහාවක් හරහා ගියෙමු. අපට ඕනෑම දෙයකට හැකියාව ඇත.
මම චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය හාරා ආරම්භ කරමි.
චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය?
චොරෙන්ගි මාස්ක් ජිම්ජෝ සංග්‍රහය ආනයනය කිරීමට එම සංසදය භාවිතා කළාද?
එය වෙළඳ සංසදයක් බැවින්,
අපට ඒවා හන්යැං වෙළඳ සංසදය හරහා සොයාගත හැකිය.
ප්‍රධාන වෙළෙන්දා ලෙස, ඔහු ඇතුළත සහ පිටත සියලු සංසද දනී.
හෙට දහවල් වන විට රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයට එන්න.
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පරාජය කිරීමට ක්‍රමයක් සොයමින් සිටිමි.
ඒකද ඔයා වෙස්වළා ගැනීමක් කියන්නේ?
අනේ දෙවියනේ!
ඔයාට පිස්සු හැදිලද? මම දන්නවා ඔයාට කොටියා ඕන කියලා, නමුත් මේක?
ඔබ සියදිවි නසාගැනීමේ මෙහෙයුමකට තනිවම කොටියාගේ ගුහාවට ගියහොත්,
අපෙන් ඉතිරි අය කුමක් කරන්නද?
කුමක්ද?
ඊයේ උන්වහන්සේ මට ඒ ගැන පැවසූ විට,
මගේ හදවත ගැහුණා. ඔබ ඒක දැනගෙන හිටියාද?
ඔබතුමාට කරදර කළාට මට සමාවෙන්න, උතුමාණනි.
මැරෙන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
මේ ලෝකය කොතරම් කුරිරු හා විකෘති වුවත්,
යටත් වී මිය නොයන්න.
ඔබ මිය ගිය විට, ඔබ ආදරය කරන අයව ඔබට මතක තබා ගත නොහැක,
ඔබව මතක තබා ගන්නා අයට තවදුරටත් ඔබව රඳවා තබා ගත නොහැක.
ඒක කොච්චර භයානක නාස්තියක්ද.
ඒ වගේම හරිම අසාධාරණයි.
ඉතින්...
ඒ ඔක්කොම ඉවත දාන්න එපා.
අපි ජීවත් වෙමු.
හරිද?
එය හරියටම එතන තියාගන්න.
- කල්ලිය.
- ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔයා දිගටම බලාගෙන ඉන්නවද?
මට කමක් නෑ. මම...
ඉඳගෙන ඉන්න ඇලෙන සුළු බත් කේක් එකක්. ඒ විදියට මම ගැන හිතන්න.
මට තේරෙනවා.
ඉඳගෙන ඉන්න ඇලෙන සුළු බත් කේක් එකක් ඊටත් වඩා අවධානය වෙනතකට යොමු කරයිද?
ඉතින්,
මම ඔබෙන් පරීක්ෂා කරන්න කිව්ව දේ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට අනුව,
චියොන්ග්හි සංසදය නිර්මාණය කරන ලද්දේ නම් රහිත... හි මිනිසුන් විසිනි
ජාවාරම් සඳහා පෙරමුණක් ලෙස.
නම් රහිත?
ඔව්. ඔවුන්ට නමක් නැති නිසා ඔවුන් "නමක් නැති" ලෙස හැඳින්වේ...
සහ ඔවුන් ආලෝකයෙන් ඈත් වන නිසා.
උතුමාණනි, ඔවුන් මිනිස් ජාවාරම සඳහා ණයට දීම භාවිතා කරයි,
සියලු ආකාරයේ ජාවාරම් සහ ව්‍යාජ කාසි සිදු කරයි.
ඔවුන් මුදල් සඳහා ඕනෑම දෙයක් කරනු ඇත.
- ඔවුන් හුදෙක් නීච නීචයන් පමණි.
- ඔවුන් සතුන්ට වඩා පහත් ය.
එහෙනම් ඒ වගේ තක්කඩියෝ තවමත් නිදැල්ලේ ඉන්නේ කොහොමද?
ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට අනුව,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔවුන්ගේ අනුග්‍රාහකයා බව පෙනේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් දැනටමත් වෙළඳපොළ ආර්ථිකය විනාශ කර ඇත,
ඉතින් ප්‍රධාන වෙළෙන්දාට ඔවුන්ට පාඩමක් ඉගැන්වීමට අවශ්‍ය විය,
නමුත් ප්‍රධාන වෙළෙන්දා තරම් බලවත් මිනිසෙකුට පවා,
පොලිස් කාර්යාංශය ඔහුට සවන් නොදෙනු ඇත. මෙය පැහැදිලිවම...
එනම් ඔවුන්ගේ අනුග්‍රාහකයා වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සමාන කෙනෙකු විය යුතුය.
ආපසු හැරෙන්න. ඔබේ හිස නැති කර ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම්.
ඔවුන්ට මරණ ආශාවක් තිබේ,
නැතහොත් ඔවුන් ප්‍රශ්න කිරීමකින් තොරව නියෝග පිළිපදිති.
ඔබ යමක් සැක කරනවාද?
ෂින් වොන්, සින්ජුසා ඝාතකයින් ඇඳ සිටි දේ ඔබට මතකද?
ඔව්.
දැන් ඔබ එය සඳහන් කළ පසු, ජෙමුල්පෝ හි වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසුන්...
සහ සින්ජුසා ඝාතකයින් එකම ඇඳුම් ඇඳ සිටියා නේද?
මගේ අදහස හරියටම.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණත් එකම ඇඳුම් ඇඳ සිටියා.
ඒ කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ යමක් දැන සිටිය යුතුයි.
වෙන්වූ මාලිගාව ඕනෑවට වඩා ආරක්ෂා කර ඇත.
අපට ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙත ළඟා විය නොහැක, අපට හැකිද?
ඒක තමයි ගැටලුව.
මම ඒක කරන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙත යාම,
මම එය කරන්නම්.
ඔබට සැලැස්මක් තිබේද?
එක් මාර්ගයක් අවහිර වී ඇත්නම්, සෑම විටම තවත් මාර්ගයක් තිබේ.
මහත්තයාණෙනි. ඔබ ඊයේ රාත්‍රියේ හොඳින් විවේක ගත්තාද?
දැන් මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබ ඔබේ ගෞරවය දැක්වීමට පැමිණීම පුදුමයක්.
මම...
මාළිගාවේ ජීවත් වීමට පටන් ගත් දා සිට,
රාජකීය කාන්තාවකගේ ජීවිතය මට ඉතා අඳුරු බව පෙනී ගොස් ඇත.
ඉතින් ස්වාභාවිකවම, ඔබතුමාගේ මතකයට ආවා, උතුමාණනි.
ඔබතුමාට මගෙන් යමක් අවශ්‍ය විය යුතුයි.
උතුමාණනි, මම රිදවන දෙයක්.
ඔබතුමා මගේ පිරිසිදු අභිප්‍රායන් එලෙස විකෘති කරන්නේ කෙසේද?
ඔබතුමාගේ හදවත සොයන්න.
ඔයා කවදා හරි...
ඔබේ හදවතේ යහපත්කමෙන් මා වෙත පැමිණියාද?
අනේ දෙවියනේ. ඔවුන් කිසිවෙකුට වැන්දඹු රැජින වීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ නේද?
ඔබේ තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය සැමවිටම මෙන් ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
අනේ දෙවියනේ, ඔබ සහ ඔබේ චාටු බස්.
හරි එහෙනම්.
ඔයා මෙතන ඉන්න නිසා, අපිට ඒක අහන්න දෙන්න.
අද ඔයා මාව විනෝදයට පත් කරන්නේ කොහොමද?
මම කලින් බඩු විකුණන කෙනෙක් කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
මගේ පළාත් අට පුරා සංචාරයන්ගෙන්,
මම රසවත් කතා ගොඩක් එකතු කර ඇත්තෙමි.
එඩිතර වෙන්න එපා.
ඔබ මාලිගාවට අසභ්‍ය කතා ගෙන ඒමට කොතරම් නිර්භීතද?
ඉතින්, වෛද්‍යවරිය, ඇගේ සැමියා සහ ඒ ගෙදර කඩන්නා... මම කියන්නේ,
ඔවුන් අනියම් බිරිඳගේ පවුලේ නිවසට ගියාද?
ඔව්. පිත්තල තරම් තද වෛද්‍යවරයා කිව්වා,
"ඔයාගේ දුව මගේ මහත්තයා එක්ක නිදාගෙන ඉන්නවා."
ඊට පස්සේ,
ඇය වෛද්‍යවරයාගේ මුහුණට පහර දුන්නාය.
මගේ දෙවියනේ.
ලැජ්ජා නැති හසී! එතකොට සැමියා?
සැමියා මොකද කළේ?
ඔහු වෛද්‍යවරයාගේ අතින් අල්ලා ගත්තේය,
ඔහු ඇයව ඇදගෙන යද්දී, ඔහු කෑගැසුවේ,
"ආදරයෙන් බැඳීම අපරාධයක්ද?"
ඔයාට ඒක විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
ඒ නොවටිනා පාහරයා!
ඉතින් මේ කිසිම දෙයකට කමක් නැති නිදහස් ලෝඩර් කෙනෙක් හිටියා,
තම බිරිඳගේ හොඳම මිතුරියට ආදරය කළ, ඇය ඔහුව භාරගෙන සිටි!
ඇගේ මිතුරිය?
ඔහු තම කැපවූ බිරිඳ පන්නා දැමූ පසු,
ඇගේ සහෝදරිය ඔවුන් වෙළඳපොළෙන් සිල්ලර බඩු ලබා ගන්නා ආකාරය දුටුවාය,
සියල්ලන්ම ආදරණීය-පරෙවියා වීම.
බිරිඳගේ සහෝදරිය එය දුටු විට, ඇයට රතු පැහැයක් පෙනෙනු ඇත, නේද?
ඇය නිසැකවම එසේ කරනු ඇත.
ඉතින් ඇය ඔවුන්ට මුහුණ දීමට ගියාය, අනියම් බිරිඳ මෙසේ පැවසීමට එඩිතර වූවාය,
"පන්තියක් ගන්න." ඉතින් සහෝදරිය සම්පූර්ණයෙන්ම කලබල වුණා.
"පන්තිය?"
"මේ මගේ පන්තිය!" ඊට පස්සේ ඇය ඇගේ කොණ්ඩය අල්ලගත්තා...
සහ ඇගේ හිස වමට සහ දකුණට අදින්න පටන් ගත්තා.
- වම, දකුණ.
- ඒක තමයි මාර්ගය!
වම.
දකුණ.
සහාය දක්වන බිරිඳක් වීම...
ඉතා අමාරුයි.
මොකක්ද?
යේ නා සියොන් ජියොන්ග්ගේ දුවද?
ඔව්.
යේ නා සියොන් ජියොන්ග්ගේ දුව බව දැන් හෙළි වී ඇති නිසා,
සමහර විට ඔයා මට ඒ උදව්ව කරන්න කාලය ඇවිත් ඇති.
මගේ ඉවසීම ඉවරයි. ඒ නිසා ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා.
ඔබ මේ ජාතියේ ඔටුන්න හිමි කුමරිය විය යුතුයි.
එහෙත්, ඔබ එතරම් නොසැලකිලිමත් ලෙස ක්‍රියා කරනවාද?
ඔබේ පියා ඔබව ඇති දැඩි කළේ මෙහෙමද?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය, ඔබ ඔබේ හැසිරීම ගැන මෙනෙහි කළ යුතුයි.
- මට මුලින්ම ඔබෙන් දෙයක් අහන්න ඕන.
- කරදර වෙන්න එපා.
මහා කුමාරයා ජේ උන් ආරක්ෂිතයි.
නමුත් මම ඔහු ගැන අහන්න යන බව ඔබ දැනගත්තේ කෙසේද?
ඔවුන් පවසන්නේ ආදරයෙන් බැඳී සිටින කෙනෙකුට පමණක් එය හඳුනාගත හැකි බවයි.
පිස්සුවෙන් ආදරය කළත් වෙන්වීමට බල කරන හැඟීම...
මට ඒක තේරෙන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවද?
හරි, අපි වැඩේට බහිමු.
සින්ජුසා හි ක්‍රියාත්මක වන ඝාතකයින්.
ඔවුන් The Nameless හි කොටසක්ද?
සහ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ, කිම් ඩියොක් චුන්.
- ඇයත් ඔවුන්ගෙන් කෙනෙක්ද?
- ඔබ ඒක දන්නේ කොහොමද?
අපට කාලය මදි. අපි කාරණයට යමු.
ඔවුන්ගේ කඳවුර කොහෙද?
ඩියොක් චුන් මට පැවසූ දේ පමණක් මම දනිමි, එබැවින් මට විශ්වාස නැත,
නමුත් රටේ හතර කොනේම ඔවුන්ට ශාඛා ඇති බව මට ආරංචි විය.
මම හිතන්නේ මම කඳුකර බලකොටුවක් ගැන යමක් අසා ඇති.
කඳුකර බලකොටුවක්.
ඔවුන් ගැන වෙනත් අසාමාන්‍ය දෙයක් තිබේද?
චොරෙන්ගි මාස්ක් එහි ගිය විට මෙන්, සමහර විට දින කිහිපයක් ගත විය හැකිය,
නැතහොත් ඇය බොහෝ විට යමක් මිලදී ගත්තා විය හැකිය. ඒ වගේ දෙයක්.
ඇය බොහෝ විට ඇගේ අසනීප මව රැගෙන එනවා...
චෙස්නට් මී පැණි සහ මත්පැන් ටිකක්.
චෙස්නට් මී පැණි?
මොන වගේ මත්පැන් වර්ගයක්ද?
මම හිතන්නේ ඒක පයින් ඉඳිකටු වයින් වෙන්න ඇති.
ඒක සොන්ග්යෝප්ජු ද?
ඒක යැංජු වෙන්න පුළුවන්ද?
- මොකක්ද?
- යැංජු චෙස්නට්...
රාජකීය උපහාරයක් ලෙස පිරිනැමීමට තරම් ප්‍රසිද්ධයි.
සොන්ග්යෝප්ජු යනු යැංජු හි යෝසන් සොන්ග් වංශයේ අත්සන සහිත මත්පැන් වර්ගයයි.
මම හිතන්නේ මම මුලින්ම ඔවුන්ට යැංජු සොයන්න කියන්න ඕනේ.
ඔබ ඩියොක් චුන්ව සොයා ගත්තොත්, කරුණාකර ඇයට මාව බලන්න එන්න කියන්න.
ඇගේ මව ගැන සාකච්ඡා කිරීමට මට හදිසි දෙයක් ඇති බව ඇයට කියන්න.
මට සමාවෙන්න. අපි තවමත් රාජකීය උපභාර්යාවගේ පවුල ලබාගෙන නැහැ...
උන්ජියොන්ග් මාලිගයෙන් පිටතට.
ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ ප්‍රධානියා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි ඔවුන් සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා නැහැ.
හොං නන් සැඟවී සිටියේය.
ඉතින් ඇය හදිසියේම ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ පෙනී සිටින්නේ ඇයි?
මම එකවරම ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ හිස අල්ලා ගන්නෙමි.
සින්ජුසාහි පමණක් දුසිම් ගනනක් ඝාතකයින් සිටියහ.
මෙම සංවිධානය දැවැන්ත විය යුතුය.
ඔවුන්ට පළාත් අට පුරාම ශාඛා තිබේ නම්,
මෙය කුඩා පරිමාණ මෙහෙයුමක් නොවේ.
අවම වශයෙන් ඔවුන්ගෙන් සිය ගණනක් සිටිය යුතුය.
නමක් නැති අය. එතරම් විශාල කණ්ඩායමක් මූලික වශයෙන් පෞද්ගලික හමුදාවකි.
මෙය රාජද්‍රෝහීත්වයකි.
ඩාල්ගේ මෙම ලිපියට අනුව,
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ යැංජු හි ඇත,
සහ නම් නැති අය කඳු බලකොටුවක සිටිති.
අපි ළඟපාත කඳු සොයා බලමු. අපට යමක් සොයා ගැනීමට සිදුවනු ඇත.
එහෙනම් මම යන අතරමගදී සිතියමක් ගන්නද?
අපි මෙහෙට එන අතරමගදී ඒවා විකුණන කඩයක් මම දැක්කා.
- මට ඔබට සොයා ගැනීමට උදව් කළ හැක්කේ කුමක්ද?
- අපි කඳුකරයට යනවා.
- කඳු? කුමන ඒවාද?
- හේයි.
- එය හරියටම මෙතනයි.
- ඒ කඳු.
- අපි බලමු.
- එය දිවා කාලය ලෙස සරලව සලකුණු කර ඇත.
- මෙන්න අපි යමු. මෙය කළ යුතුයි.
- මේ සඳහා කොපමණ මුදලක් වැය වේද?
උතුම් වහන්ස?
ඇය හදිසියේ පැන ගියහොත්, එය...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට අවශ්‍ය කඩතුරාව,
ඉතින් දැනට, රාජකීය උපභාර්යාව මෙහි තබා ගැනීමට මම අදහස් කරමි.
ඔබ රාජකීය ආරක්ෂකයින් උන්ජියොන්ග් මාලිගයට ගෙන ආ මොහොතේ සිට,
එය පෙන්නුම් කරන්නේ...
ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටින බව, උතුමාණනි.
ඔබ කවදා හෝ උන්වහන්සේගේ උතුම්කම ගැන පමණක් සැලකිලිමත් වී ඇත.
ඔබ කිසි විටෙකත් උන්වහන්සේගේ උතුම්කම, ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන සිතුවේ නැත.
දැන්, ඔබ බිය වන නිසා, උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට තුවාල සිදුවිය හැකිය,
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන්ව නැවත මරණයට යවනවාද?
ඔව්.
ඔබ කී පරිදි, මගේ පුතා මගේ එකම සැලකිල්ලයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔටුන්න හිමි කුමරිය ඔහුගේ එකම සැලකිල්ලයි.
එබැවින්, ඔටුන්න හිමි කුමරිය...
නැත.
රාජකීය උපභාර්යාව ආරක්ෂා කිරීම...
මම ආරක්ෂා කරන්නේ මෙහෙමයි...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, මගේ පුතා.
කල්ලිය.
මොකක්ද...
ඔයා මේ ලෝකේ මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
රාජකීය උපභාර්යාව ගැන ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද...
ඔටුන්න හිමි කුමරියද?
- ඒක නිකම්...
- මට මොකද වුණේ කියලා කියන්න!
මට හරිම කණගාටුයි.
අවුරුදු පහකට පෙර,
ඇය ඔබට හානියක් කරයි කියා බියෙන්, උතුමාණනි,
ඇය ගඟට විසි කළාය.
එවිට ඇයට ඇගේ සියලු මතකයන් නැති විය.
දැන්, ඇගේ උතුම්කමම...
ඇය කවුදැයි ඇය දනී.
මම ඔබට මැලියම් මෙන් ඇලී සිටිමි, ඔබේ උතුම්කම.
මම ඔබව කිසි විටෙකත් අත් නොහරිමි.
ඔබ උතුම්කම!
- උතුමාණනි!
- රාජකීය උපභාර්යාව කොහෙද?
ඇය රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සිටිය යුතුයි.
උතුමාණනි.
ඇය ඔබට යමක් ඇති බව පවසමින් නැගෙනහිර මාලිගාවට ගියාය.
- රාජකීය උපභාර්යාව කොහෙද?
- ඇය ගියා...
බලා සිටීමෙන් පසු ඇගේ නිවසට, උතුමාණනි.
මම ඇස් ඇරපු වෙලාවේ,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම හිස්ව තිබුණා,
නමුත් මගේ මතකය කළු හිස්තැනක් පමණයි.
මට තවදුරටත් දුවන්නට අවශ්‍ය නොවන ජීවිතයක්.
මට පදිංචි විය හැකි ජීවිතයක්...
සහ මගේම සැබෑ පවුලක් ගොඩනඟා ගන්න.
මේ මොහොතේම හන්යාන්ග් හැර යන්න.
ඔබ වැනි පහත් කෙනෙකුට මේ මිල...
ඔබේ වැනි මුහුණක් තිබීම සඳහා ගෙවිය යුතුයි.
ඒකයි ඔයා මෙච්චර තරහා වෙලා ඉන්නේ නේද?
මා තරම්ම පහත් කෙනෙක් නිසා...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ පේනවා.
මා නිසා, ඒ වටිනා කාන්තාව...
ඒ කුඩා පාද මත,
ඇය මා වෙත ආපසු පැමිණියේ එතරම් දිගු හා දුෂ්කර මාර්ගයකයි.
සියල්ල මා නිසා.
උතුම්තුමනි.
උතුම්තුමනි, මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද?
වැටෙන මල් පෙත්තක් අල්ලගත්තොත් කියනවා...
වැටෙන මල් පෙත්තක් අල්ලගත්තොත් මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
මම...
දෙදෙනෙක් අල්ලගන්න ඇති.
සියල්ලට පසු, මගේ පළමු ආදරය සහ මම...
දෙවරක් විවාහ වුණා.
මම...
මට ගොඩක් දුකයි.
බොහෝ කාලයක් තිස්සේ,
මම ඔයාලා ඔක්කොම තනි කළා.
මට ගොඩක් දුකයි.
මේ වගේ වෙලාවක,
ඔයා දණ ගහගෙන ඉන්න හොඳ නෑ. ඔයා මාව අල්ලගෙන ඉන්න ඕන.
ඔයා කවදාවත් අතහරින්නේ නැති විදිහට.
මට සමාවෙන්න.
(සඳ ගඟ)
අපි දැන් පැනලා ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
- ඔබේ කාමරයෙන් පිටත ලිපියක් තිබුණා.
- ඔබව හඳුනා ගන්න, උතුමාණනි.
රාජකීය උතුම්තුමාට කළ හැක්කේ කුමක්ද?
ද්‍රෝහියෙකු රැකබලා ගැනීම බරපතල වරදකි.
මරණ දඬුවම නවත්වන්න!
රාජකීය උපභාර්යාව... නැහැ, බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය කල්ලිය...
මෙයින් එල්ලා මැරීමට මරණ දඬුවම නියම කර ඇත.
(සඳ ගඟ)